# S.owl_JavaScript_Class
2019년 2학기 S.owl 자바스크립트 강의계획/ 예제입니다.<br>
>강의자: 임우찬
#### ES6+ 수업 전에는 바닐라 자바스크립트를 사용 할 예정입니다.
## 1,2 주차 (10/2, 10/10)
  - HTML/CSS 인프런 수강해 온 것 확인.
  - 에디터 설치 확인
  - 브라우저의 구조.
  - 자바스크립트 단점
  - 개발자 도구 설명
  - 알고 갈 기본적인 프로그래밍 지식들
      -  변수란?
      -  함수란?
      -  객체란?
      -  배열이란?
      -  연산자들
      -  등등..
  - 다른 언어들과 JavaScript의 차이점
  - 변수/ 함수 /배열 생성법
  - console.log();란?
  - 자바스크립트 기본 타입들
  - null과 undefined
  - 혹시 모르니 제어문(조건/반복문) 설명
  - 간단한 이벤트들 설명
  - DOM이란?
  - DOM 접근
  - 간단한 이벤트 사용법
  - setTimeout()메서드 사용
  - Date함수들
  - Math함수들
  - 간단한 alter, prompt, confirm사용
## 3주차 (10/17)
  - 시험기간. 과제로 대체
## 4주차 (10/24)
  - 자바스크립트에서의 객체란?
  - 객체 생성법들(Object()생성자, 리터럴, 생성자함수사용)
  - 프로퍼티란?
  - 프로퍼티 읽기/쓰기/갱신
  - 메서드란?
  - hasOwnProperty()메서드 사용법
  - 자바스크립트에서의 함수란?(일급객체 내용)
  - 콜백 함수란?
  - arguments 객체
## 5주차 (10/31)
  - 10월 정기세미나. 강의x
## 6주차 (11/7)
  - arguments.callee
  - 함수 호출 후 함수안의 console.dir(arguments.callee) 의 prototype 이란 무엇인가?
  - 프로토타입이란? (함수의 prototype 프로퍼티와 모든 객체에 존재하는__proto__)
  - 함수 호출 시 생기는 함수명.prototype 객체의 constructor 프로퍼티란?
  - 자바스크립트의 객체생성 규칙 (객체는 언제나 함수로 생성된다.)
  - new Object()
  - 함수 객체의 prototype 프로퍼티와 객체의 숨은 프로퍼티[[Prototype]]의 구분
  - 프로토타입 체이닝이란? (hasOwnProperty()사용과 엮은 내용)
  - 리터럴방식/ 생성자 함수로 생성된 객체의 프로토타입 체이닝
  - 자바스크립트에서의 this
  - 호출 패턴따라 달라지는 this 바인딩 (ES6 이상 버전의 ArrowFunction 은 제외합니다.)
  
  - 과제: 자바스크립트의 this와 프로토타입에 대해 배운 내용을 정리해서 발표  
## 7주차 (11/14)
  - 과제 발표
  - 이전 내용 복습(prototype, this)
## 8주차 (11/21)
  - 이전 내용 복습(prototype, this)
  - call(), apply()
  - this의 한계를 극복하기 위한 바닐라 자바스크립트 예제(that 생성하여 사용하는 내용)
  - 디폴트 프로토타입이란?
  - 변수와 함수 호이스팅 설명.
  - 자바스크립트 엔진의 메모리 힙과 콜 스택 이란?
  (C언어 포인터에서 썼던 RAM 에 올라간 메모리 구조(CODE,DATA,HIP,STACK)중 STACK 영역과 비교하여 콜 스택 설명)
  - 변수와 함수 호이스팅(6주차의 내용 다시)
  - 실행 컨텍스트의 생성 과정
  - 활성 객체 생성
  - (활성객체)arguments 객체 생성
  - (활성객체)스코프 정보 생성
  - (활성객체)변수생성 후 this 바인딩
  - 실행 컨텍스트로 바라본 호이스팅
## 9주차 (11/28)
  - 11월 정기세미나. 강의x
## 10주차(12/5)
  - 스코프 체인이란?
  - 전역 실행 컨텍스트의 스코프 체인
  - 함수 호출 시 생성되는 실행 컨텍스트의 스코프 체인
  - 클로저의 개념
  - 클로저 활용 시 주의사항
   - 전체적인 ES6+ 문법들
        -  let, const
        -  비구조화할당
        -  arrowFunction
        -  Promise
        -  Template 리터럴
        -  등등..
  - 서버와 클라이언트란?
  - 미들웨어란?
  - npm이란?
  - node.js express프레임워크로 간단하게 웹페이지 띄워보기
